# Omoide

Система хранения и навигации по хранилищу медиа данных. Основной сценарий
использования — хранение личного архива фотографий и быстрая навигация по нему.

*Название с японского переводится как "воспоминания", а именно такие
воспоминания, которые объединяют с кем то и вызывают ностальгию.*

Посмотреть систему в работе: [omoide.ru](https://omoide.ru)

## Основная идея

Система задумана как максимально легковесное решение, способное работать на
микрокомпьютере. Изначально написана для raspberry pi4 с 1Gb памяти на борту и
хранением данных на flash/ssd. Чтобы не вызывать разрушение чипов памяти,
**omoide** не подразумевает наличие CRUD операций, предполагается, что
администратор системы время от времени будет добавлять в неё данные руками и
обновлять состояние. А пользователям система доступна только для чтения. Из
этой вводной вытекают особенности системы, такие как громадные глобальные
переменные (псевдо-redis) и невозможность для пользователя добавлять свои
данные.

**Omoide** не подразумевает, что вы будете поднимать из неё свой pinterest или
заниматься хостингом произвольных чужих картинок. Она предполагает удобный
доступ к фотоальбомам и тому подобным большим и редко обновляемым массивам
медиа данных.

Практика показывает, что фотоальбомы, артбуки и сборники картин люди охотно
скачивают, но по факту толком не смотрят поскольку фильтровать и просматривать
контент в них довольно неудобно. Omoide решает как раз эту проблему.

## Подробнее

1. [Архитектура](./documentation/russian/architecture.md)
1. [Стоимость и расходы на содержание](./documentation/russian/expenses.md)
1. [Сложности и потенциальные доработки](./documentation/russian/questions.md)
1. [Поток исполнения](./documentation/russian/flow.md)
1. [Схема базы данных](./documentation/russian/scheme.md)
